{
  "date" : "2022-03-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"बीयूपी फाइल फॉर्मेट - बीयूपी फाइल क्या है?",
  "description":"BUP DVD IFO बैकअप फ़ाइल और API के बारे में जानें जो BUP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "BUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-bup",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-30"
}

## बीयूपी फाइल क्या है?

BUP एक IFO फ़ाइल का बैकअप होता है। यह IFO फ़ाइल के समान जानकारी संग्रहीत करता है ताकि DVD प्लेयर्स इस फ़ाइल का उपयोग कर सकें यदि मूल IFO फ़ाइल को पढ़ा नहीं जा सकता है। बीयूपी फाइलें डीवीडी प्लेयर को स्टार्टअप मेनू, वीडियो और ऑडियो ट्रैक्स के स्थान और डीवीडी पर अध्यायों की शुरुआत के बारे में बताती हैं। BUP फाइलें VLC प्लेयर के साथ खोली जा सकती हैं।

## बीयूपी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

DVD की सतहों पर संभावित खरोंच के कारण यह दूषित हो सकता है। इससे डीवीडी ड्राइव के लिए उन्हें पढ़ना मुश्किल हो जाता है। यदि [IFO](/hi/video/ifo/) को खरोंच के कारण पढ़ा नहीं जा सकता है, तो DVD प्लेयर ऐसी डिस्क नहीं चला सकते हैं। ऐसे मामलों में, मीडिया प्लेयर्स BUP फ़ाइल का सहारा लेते हैं जो IFO फ़ाइल का वास्तविक बैकअप है।

## संदर्भ

* [इनसाइड वीडियो डीवीडी-वीडियो फाइल्स](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

